Repository: MarongHappy/Oxygen_Not_Included_Korean
Catalog: strings_preinstalled_*_klei.po
Languages: ko_kr

# STRINGS.CREATURES.STATUSITEMS.EXPELLING_SOLID.NAME
source: Expelling Waste
ko_kr: 폐기물 배출중

# STRINGS.CREATURES.STATUSITEMS.EXPELLING_SOLID.TOOLTIP
source: This critter is doing their "business"
ko_kr: 이 동물은 그들의 "몸짓"을 하고 있는 중임

# STRINGS.CREATURES.STATUSITEMS.EXTERNALTEMPERATURE.NAME
source: External Temperature
ko_kr: 외부 온도

# STRINGS.CREATURES.STATUSITEMS.EXTERNALTEMPERATURE.TOOLTIP
source: External Temperature ------------------ This critter's environment is {0}
ko_kr: 외부 온도 ------------------ 이 동물의 환경은 {0}입니다

# STRINGS.CREATURES.STATUSITEMS.FALLING.NAME
source: Falling
ko_kr: 추락 중

# STRINGS.CREATURES.STATUSITEMS.FALLING.TOOLTIP
source: AHHHH!
ko_kr: 앗!

# STRINGS.CREATURES.STATUSITEMS.FLEEING.NAME
source: Fleeing
ko_kr: 달아나는 중

# STRINGS.CREATURES.STATUSITEMS.FLEEING.TOOLTIP
source: This critter is trying to escape Get'em!
ko_kr: 이 동물은 도망 가고 있음 잡아요!

# STRINGS.CREATURES.STATUSITEMS.FLOPPING.NAME
source: Flopping
ko_kr: 플라핑

# STRINGS.CREATURES.STATUSITEMS.FLOPPING.TOOLTIP
source: Fish out of water!
ko_kr: 물고기를 물 밖으로!

# STRINGS.CREATURES.STATUSITEMS.FRESH.NAME
source: Fresh {RotPercentage}
ko_kr: 신선함 {RotPercentage}

# STRINGS.CREATURES.STATUSITEMS.FRESH.TOOLTIP
source: Get'em while they're hot! {RotTooltip}
ko_kr: 뜨거울 때 잡으세요! {RotTooltip}

# STRINGS.CREATURES.STATUSITEMS.GETTING_RANCHED.NAME
source: Being Groomed
ko_kr: 단정하게 됨

# STRINGS.CREATURES.STATUSITEMS.GETTING_RANCHED.TOOLTIP
source: This critter's going to look so good when they're done
ko_kr: 일이 끝나면 이 동물은 정말 멋져 보일 거야

# STRINGS.CREATURES.STATUSITEMS.GETTING_WRANGLED.NAME
source: Being Wrangled
ko_kr: 당황하는중

# STRINGS.CREATURES.STATUSITEMS.GETTING_WRANGLED.TOOLTIP
source: Someone's trying to capture this critter!
ko_kr: 누군가가 이 생물체를 잡으려고 하고 있어요!

# STRINGS.CREATURES.STATUSITEMS.GROWING.NAME
source: Growing [{PercentGrow}%]
ko_kr: 성장 [{PercentGrow}%]

# STRINGS.CREATURES.STATUSITEMS.GROWING.TOOLTIP
source: Next harvest: {TimeUntilNextHarvest}
ko_kr: 다음 수확: {TimeUntilNextHarvest}

# STRINGS.CREATURES.STATUSITEMS.GROWINGUP.NAME
source: Maturing
ko_kr: 자라는 중

# STRINGS.CREATURES.STATUSITEMS.GROWINGUP.TOOLTIP
source: This baby critter is about to reach adulthood
ko_kr: 이 새끼 동물은 이제 성숙기에 이르렀습니다

# STRINGS.CREATURES.STATUSITEMS.HATCHING.NAME
source: Hatching
ko_kr: 부화 중

# STRINGS.CREATURES.STATUSITEMS.HATCHING.TOOLTIP
source: Here it comes!
ko_kr: 나와요!

# STRINGS.CREATURES.STATUSITEMS.HEALTHSTATUS.NAME
source: Injuries: {healthState}
ko_kr: 부상: {healthState}

# STRINGS.CREATURES.STATUSITEMS.HEALTHSTATUS.TOOLTIP
source: Current physical status: {healthState}
ko_kr: 현재 건강 상태: {healthState}

# STRINGS.CREATURES.STATUSITEMS.HIGH_YIELD.NAME
source: Excellent Yield
ko_kr: 뛰어난 생산량

# STRINGS.CREATURES.STATUSITEMS.HIGH_YIELD.TOOLTIP
source: Consistently ideal conditions allowed this plant to bear a large yield {Effects}
ko_kr: 지속적으로 이상적인 조건들이 이 식물의 큰 수확량을 허용했습니다. {Effects}

# STRINGS.CREATURES.STATUSITEMS.HOT.NAME
source: Toasty surroundings
ko_kr: 뜨거운 환경

# STRINGS.CREATURES.STATUSITEMS.HOT.TOOLTIP
source: This critter cannot let off enough heat to keep cool in this environment It prefers temperatures between {0} and {1}
ko_kr: 이 동물은 이 환경에서 열을 식힐만큼 충분히 열을 방출할 수 없음 {0}에서 {1} 사이의 온도를 선호함

# STRINGS.CREATURES.STATUSITEMS.HOT_CROP.NAME
source: • Body Temperature
ko_kr: • 체온

# STRINGS.CREATURES.STATUSITEMS.HOT_CROP.TOOLTIP
source: Growth will resume when ambient temperature is between {low_temperature} and {high_temperature}
ko_kr: 주위 온도가 {low_temperature} ~ {high_temperature} 사이일 때 성장이 다시 시작됨

# STRINGS.CREATURES.STATUSITEMS.HUNGRY.NAME
source: Hungry
ko_kr: 배고픔

# STRINGS.CREATURES.STATUSITEMS.HUNGRY.TOOLTIP
source: This critter's tummy is rumbling
ko_kr: 이 동물의 배에서 꼬르륵 소리가 남

# STRINGS.CREATURES.STATUSITEMS.HYPERTHERMIA.NAME
source: Overheating
ko_kr: 과열 중

# STRINGS.CREATURES.STATUSITEMS.HYPERTHERMIA.TOOLTIP
source: Internal temperature is dangerously high [{InternalTemperature} / {TargetTemperature}]
ko_kr: 내부 온도가 위험할 정도로 높음 [{InternalTemperature} / {TargetTemperature}]

# STRINGS.CREATURES.STATUSITEMS.HYPOTHERMIA.NAME
source: Freezing
ko_kr: 어는 중

# STRINGS.CREATURES.STATUSITEMS.HYPOTHERMIA.TOOLTIP
source: Internal temperature is dangerously low
ko_kr: 내부 온도가 위험할 정도로 낮음

# STRINGS.CREATURES.STATUSITEMS.IDLE.NAME
source: Idle
ko_kr: 유휴

# STRINGS.CREATURES.STATUSITEMS.IDLE.TOOLTIP
source: Just enjoying life, y'know?
ko_kr: 인생 까이꺼 뭐 있겠어, 그렇지?

# STRINGS.CREATURES.STATUSITEMS.IN_INCUBATOR.NAME
source: Incubation Complete
ko_kr: 알 품기 완료

# STRINGS.CREATURES.STATUSITEMS.IN_INCUBATOR.TOOLTIP
source: This critter has hatched and is waiting to be released from its incubator
ko_kr: 이 동물은 부화했고 인큐베이터에서 방출되기를 기다리고 있음

# STRINGS.CREATURES.STATUSITEMS.INCUBATING.NAME
source: Incubating
ko_kr: 알 품는 중

# STRINGS.CREATURES.STATUSITEMS.INCUBATING.TOOLTIP
source: Cozily preparing to meet the world
ko_kr: 세계를 만나기 위해 아늑하게 준비하는 중

# STRINGS.CREATURES.STATUSITEMS.INHALING.NAME
source: Inhaling
ko_kr: 흡입중

# STRINGS.CREATURES.STATUSITEMS.INHALING.TOOLTIP
source: This critter is taking a deep breath
ko_kr: 이 동물은 심호흡을 하는 중임

# STRINGS.CREATURES.STATUSITEMS.LAYINGANEGG.NAME
source: Laying an egg
ko_kr: 알 낳는 중

# STRINGS.CREATURES.STATUSITEMS.LAYINGANEGG.TOOLTIP
source: Witness the miracle of life!
ko_kr: 생명의 기적을 보세요!

# STRINGS.CREATURES.STATUSITEMS.LOOKINGFORFOOD.NAME
source: Foraging
ko_kr: 먹이를 찾는 중

# STRINGS.CREATURES.STATUSITEMS.LOOKINGFORFOOD.TOOLTIP
source: This critter is hungry and looking for food
ko_kr: 이 동물은 배가 고파서 먹이를 찾고 있음

# STRINGS.CREATURES.STATUSITEMS.LOW_YIELD.NAME
source: Standard Yield
ko_kr: 표준 생산량

# STRINGS.CREATURES.STATUSITEMS.LOW_YIELD.TOOLTIP
source: This plant produced an average yield
ko_kr: 이 식물은 평균작임

# STRINGS.CREATURES.STATUSITEMS.NAME_NON_GROWING_PLANT
source: Wilted
ko_kr: 시들었음

# STRINGS.CREATURES.STATUSITEMS.NEEDSFERTILIZER.NAME
source: • Fertilization
ko_kr: • 거름주기

# STRINGS.CREATURES.STATUSITEMS.NEEDSFERTILIZER.TOOLTIP
source: Growth will resume when fertilization requirements are met
ko_kr: 거름주기 조건이 충족되면 성장이 재개됨

# STRINGS.CREATURES.STATUSITEMS.NEEDSIRRIGATION.NAME
source: • Irrigation
ko_kr: • 관개

# STRINGS.CREATURES.STATUSITEMS.NEEDSIRRIGATION.TOOLTIP
source: Growth will resume when liquid requirements are met
ko_kr: 액체 조건이 충족되면 성장이 재개됨

# STRINGS.CREATURES.STATUSITEMS.NORMAL_YIELD.NAME
source: Good Yield
ko_kr: 좋은 생산량

# STRINGS.CREATURES.STATUSITEMS.NORMAL_YIELD.TOOLTIP
source: Comfortable conditions allowed this plant to produce a better yield {Effects}
ko_kr: 쾌적한 조건은 식물이 더 낳은 생산량을 낼수 있도록 함 {Effects}

# STRINGS.CREATURES.STATUSITEMS.OLD.NAME
source: Elderly
ko_kr: 나이를 많이 먹음

# STRINGS.CREATURES.STATUSITEMS.OLD.TOOLTIP
source: This sweet ol'critter is over the hill and will pass on in {TimeUntilDeath}
ko_kr: 이 달콤한 늙은 동물은 퇴물이 됐고, 살날이 {TimeUntilDeath}일 남았습니다.

# STRINGS.CREATURES.STATUSITEMS.PERFECTATMOSPHERICPRESSURE.NAME
source: Ideal Air Pressure
ko_kr: 이상적인 공기 압력

# STRINGS.CREATURES.STATUSITEMS.PERFECTATMOSPHERICPRESSURE.TOOLTIP
source: This critter is comfortable in the current atmospheric pressure Ideal Range: {0} - {1}
ko_kr: 이 동물은 현재의 기압 상태에서 편안함 이상적인 범위: {0} ~ {1}

# STRINGS.CREATURES.STATUSITEMS.PERFECTTEMPERATURE.NAME
source: Ideal Temperature
ko_kr: 이상적인 온도

# STRINGS.CREATURES.STATUSITEMS.PERFECTTEMPERATURE.TOOLTIP
source: This critter finds the current ambient temperature comfortable Ideal Range: {0} - {1}
ko_kr: 이 동물은 현재의 주변 온도를 편안하게 느낌 이상적인 범위: {0} ~ {1}

# STRINGS.CREATURES.STATUSITEMS.PLANTDEATH.NAME
source: Dead
ko_kr: 죽음

# STRINGS.CREATURES.STATUSITEMS.PLANTDEATH.NOTIFICATION
source: Plants have died
ko_kr: 식물이 죽었음

# STRINGS.CREATURES.STATUSITEMS.PLANTDEATH.NOTIFICATION_TOOLTIP
source: These plants have died and will produce no more harvests:
ko_kr: 이 식물은 죽었으며 더 이상 수확할 수 없음:

# STRINGS.CREATURES.STATUSITEMS.PLANTDEATH.TOOLTIP
source: This plant will produce no more harvests
ko_kr: 이 식물은 더 이상 수확할 수 없음

# STRINGS.CREATURES.STATUSITEMS.READYFORHARVEST.NAME
source: Harvest Ready
ko_kr: 수확 준비됨

# STRINGS.CREATURES.STATUSITEMS.READYFORHARVEST.TOOLTIP
source: This plant can be harvested for materials
ko_kr: 이 식물에서 원료를 수확할 수 있음

# STRINGS.CREATURES.STATUSITEMS.RECEPTACLEINOPERATIONAL.NAME
source: • Farm plot inoperable
ko_kr: • 농장 구획 작동 불능

# STRINGS.CREATURES.STATUSITEMS.RECEPTACLEINOPERATIONAL.TOOLTIP
source: This farm plot cannot grow plants in its current state
ko_kr: 이 재배 구획은 현재 상태로는 식물을 재배할 수 없음

# STRINGS.CREATURES.STATUSITEMS.RECEPTACLEOPERATIONAL.NAME
source: Farm plot operational
ko_kr: 재배 구획 사용가능

# STRINGS.CREATURES.STATUSITEMS.RECEPTACLEOPERATIONAL.TOOLTIP
source: This plant's farm plot is operational
ko_kr: 이 식물의 재배 구획은 사용할 수 있음

# STRINGS.CREATURES.STATUSITEMS.REFRIGERATED.NAME
source: Refrigerated
ko_kr: 냉장됨

# STRINGS.CREATURES.STATUSITEMS.REFRIGERATED.TOOLTIP
source: Ideal temperature storage is slowing this food's decay rate
ko_kr: 이상적인 온도 저장으로 음식의 썩는 속도를 느리게 하고 있음

# STRINGS.CREATURES.STATUSITEMS.SCALDING.NAME
source: Scalding
ko_kr: 화상을 입는 중

# STRINGS.CREATURES.STATUSITEMS.SCALDING.NOTIFICATION_NAME
source: Scalding
ko_kr: 화상을 입는 중

# STRINGS.CREATURES.STATUSITEMS.SCALDING.NOTIFICATION_TOOLTIP
source: Scalding temperatures are hurting these Duplicants:
ko_kr: 화상을 입는 온도가 이 듀플리칸트들을 다치게 하고 있음:

# STRINGS.CREATURES.STATUSITEMS.SCALDING.TOOLTIP
source: Current external temperature is perilously high [{ExternalTemperature} / {TargetTemperature}]
ko_kr: 현재 외부 온도가 매우 높음 [{ExternalTemperature} / {TargetTemperature}]

# STRINGS.CREATURES.STATUSITEMS.SLEEPING.NAME
source: Sleeping
ko_kr: 자는 중

# STRINGS.CREATURES.STATUSITEMS.SLEEPING.TOOLTIP
source: This critter is replenishing its stamina
ko_kr: 이 동물은 체력을 보충하고 있음

# STRINGS.CREATURES.STATUSITEMS.SPOILED.NAME
source: Rotten
ko_kr: 부패됨

# STRINGS.CREATURES.STATUSITEMS.SPOILED.TOOLTIP
source: This food has putrefied and should not be consumed
ko_kr: 이 음식은 부패되었기 때문에 먹으면 안됨

# STRINGS.CREATURES.STATUSITEMS.STALE.NAME
source: Stale {RotPercentage}
ko_kr: {RotPercentage} 곰팡내 남

# STRINGS.CREATURES.STATUSITEMS.STALE.TOOLTIP
source: This food is still edible but will soon expire {RotTooltip}
ko_kr: 이 음식은 아직 먹을 수 있지만 곧 먹을 수 없게 됨 {RotTooltip}

# STRINGS.CREATURES.STATUSITEMS.STARVING.NAME
source: Starving Time until death: {TimeUntilDeath}
ko_kr: 빈사 상태 사망까지 남은 시간: {TimeUntilDeath}

# STRINGS.CREATURES.STATUSITEMS.STARVING.NOTIFICATION_NAME
source: Critter Starvation
ko_kr: 동물 굶주림

# STRINGS.CREATURES.STATUSITEMS.STARVING.NOTIFICATION_TOOLTIP
source: These critters are starving and will die if not fed soon:
ko_kr: 이 동물은 굶어 죽어 가고 있고, 바로 먹이지 않으면 죽을 것임:

# STRINGS.CREATURES.STATUSITEMS.STARVING.TOOLTIP
source: This critter is starving and will die if it is not fed soon
ko_kr: 이 동물은 굶어 죽어 가고 있고, 바로 먹이지 않으면 죽을 것임

# STRINGS.CREATURES.STATUSITEMS.STERILIZINGATMOSPHERE.NAME
source: Sterile Atmosphere
ko_kr: 무균 환경

# STRINGS.CREATURES.STATUSITEMS.STERILIZINGATMOSPHERE.TOOLTIP
source: Microbe destroying conditions are preventing this food from decaying
ko_kr: 미생물 파괴 조건이 이 음식이 부패되는 것을 방지하고 있음

# STRINGS.CREATURES.STATUSITEMS.STRUGGLING.NAME
source: Struggling
ko_kr: 발버둥치고 있음

# STRINGS.CREATURES.STATUSITEMS.STRUGGLING.TOOLTIP
source: This critter is trying to get away
ko_kr: 이 동물은 도망가고 있음

# STRINGS.CREATURES.STATUSITEMS.STUNTED_SCALE_GROWTH.NAME
source: Stunted Scales
ko_kr: 발육이 멎은 비늘들

# STRINGS.CREATURES.STATUSITEMS.STUNTED_SCALE_GROWTH.TOOLTIP
source: This critter's scale growth is being stunted by an unfavorable environment
ko_kr: 이 동물의 비늘 성장은 나쁜 환경에 의해 방해 받고 있음

# STRINGS.CREATURES.STATUSITEMS.SUFFOCATING.NAME
source: Suffocating
ko_kr: 숨 막히는 중

# STRINGS.CREATURES.STATUSITEMS.SUFFOCATING.TOOLTIP
source: This critter cannot breathe
ko_kr: 이 동물은 호흡을 할 수 없습니다

# STRINGS.CREATURES.STATUSITEMS.TIRED.NAME
source: Fatigued
ko_kr: 피로함

# STRINGS.CREATURES.STATUSITEMS.TIRED.TOOLTIP
source: This critter needs some sleepytime
ko_kr: 이 동물은 수면 시간이 필요함

# STRINGS.CREATURES.STATUSITEMS.TRAPPED.NAME
source: Trapped
ko_kr: 갇혔음

# STRINGS.CREATURES.STATUSITEMS.TRAPPED.TOOLTIP
source: This critter has been contained and cannot escape
ko_kr: 이 동물은 포획되었으며 탈출할 수 없습니다

# STRINGS.CREATURES.STATUSITEMS.UNREFRIGERATED.NAME
source: Unrefrigerated
ko_kr: 냉장하지 않음

# STRINGS.CREATURES.STATUSITEMS.UNREFRIGERATED.TOOLTIP
source: Temperatures above {RotTemperature} spoil food more quickly
ko_kr: {RotTemperature} 이상의 온도에서 음식이 더 빠르게 부패함

# STRINGS.CREATURES.STATUSITEMS.WILTING.NAME
source: Growth Halted{Reasons}
ko_kr: 성장이 멈춤 {Reasons}

# STRINGS.CREATURES.STATUSITEMS.WILTING.TOOLTIP
source: Growth will resume when conditions improve
ko_kr: 상황이 개선되면 성장이 재개될 것임

# STRINGS.CREATURES.STATUSITEMS.WILTING_NON_GROWING_PLANT.NAME
source: Growth Halted{Reasons}
ko_kr: 성장이 멈춤 {Reasons}

# STRINGS.CREATURES.STATUSITEMS.WILTING_NON_GROWING_PLANT.TOOLTIP
source: Growth will resume when conditions improve
ko_kr: 상황이 개선되면 성장이 재개될 것임

# STRINGS.CREATURES.STATUSITEMS.WILTINGDOMESTIC.NAME
source: Growth Halted{Reasons}
ko_kr: 성장이 멈춤 {Reasons}

# STRINGS.CREATURES.STATUSITEMS.WILTINGDOMESTIC.TOOLTIP
source: Growth will resume when conditions improve
ko_kr: 상황이 개선되면 성장이 재개될 것임

# STRINGS.CREATURES.STATUSITEMS.WRONGATMOSPHERE.NAME
source: • Atmosphere
ko_kr: • 대기

# STRINGS.CREATURES.STATUSITEMS.WRONGATMOSPHERE.TOOLTIP
source: Growth will resume when submersed in one of the following gases: {elements}
ko_kr: 다음 가스 중 하나에 담겨 있으면 성장이 다시 시작됨: {elements}

# STRINGS.CREATURES.STATUSITEMS.WRONGFERTILIZER.NAME
source: • Fertilization
ko_kr: • 거름주기

# STRINGS.CREATURES.STATUSITEMS.WRONGFERTILIZER.TOOLTIP
source: This farm is storing materials that are not suitable for this plant ------------------ Empty this building's storage to remove the unusable materials
ko_kr: 이 농장은 이 식물을 위해 적합하지 않은 재료를 보관하고 있음 ------------------ 사용 불가능한 재료를 제거하기 위해 이 시설의 보관 창고 비웁니다

# STRINGS.CREATURES.STATUSITEMS.WRONGFERTILIZERMAJOR.NAME
source: • Fertilization
ko_kr: • 거름주기

# STRINGS.CREATURES.STATUSITEMS.WRONGFERTILIZERMAJOR.TOOLTIP
source: This farm is storing materials that are not suitable for this plant ------------------ Empty this building's storage to remove the unusable materials
ko_kr: 이 농장은 이 식물을 위해 적합하지 않은 재료를 보관하고 있음 ------------------ 사용 불가능한 재료를 제거하기 위해 이 시설의 보관 창고 비웁니다

# STRINGS.CREATURES.STATUSITEMS.WRONGIRRIGATION.NAME
source: • Fertilization
ko_kr: • 거름주기

# STRINGS.CREATURES.STATUSITEMS.WRONGIRRIGATION.TOOLTIP
source: This farm is storing materials that are not suitable for this plant ------------------ Empty this building's storage to remove the unusable materials
ko_kr: 이 농장은 이 식물을 위해 적합하지 않은 재료를 보관하고 있음 ------------------ 사용 불가능한 재료를 제거하기 위해 이 시설의 보관 창고 비웁니다

# STRINGS.CREATURES.STATUSITEMS.WRONGIRRIGATIONMAJOR.NAME
source: • Irrigation
ko_kr: • 관개

# STRINGS.CREATURES.STATUSITEMS.WRONGIRRIGATIONMAJOR.TOOLTIP
source: This farm is storing materials that are not suitable for this plant ------------------ Empty this building's storage to remove the incorrect materials
ko_kr: 이 재배은 이 식물을 위해 적합하지 않은 재료를 보관하고 있음 ------------------ 맞지않는 재료를 제거하기 위해 이 시설의 보관 창고 비웁니다

# STRINGS.DUPLICANTS.ARRIVALTIME
source: Age:
ko_kr: 나이:

# STRINGS.DUPLICANTS.ARRIVALTIME_TOOLTIP
source: This {1} was printed on Cycle {0}
ko_kr: 이 {1}은(는) {0} 주기로 인쇄되었습니다.

# STRINGS.DUPLICANTS.ATTRIBUTES.AIRCONSUMPTIONRATE.DESC
source: Air Consumption determines how much <link="OXYGEN">Oxygen</link> a Duplicant requires per minute to live.
ko_kr: 공기 소모는 듀플리칸트가 생존하기 위해 분당 필요로 하는 <link="OXYGEN">산소</link>량을 결정합니다.

# STRINGS.DUPLICANTS.ATTRIBUTES.AIRCONSUMPTIONRATE.NAME
source: Air Consumption Rate
ko_kr: 공기 소모율

# STRINGS.DUPLICANTS.ATTRIBUTES.ART.DESC
source: Determines the speed and finesse with which a Duplicant creates artwork.
ko_kr: 듀플리칸트가 예술품을 만드는 속도와 솜씨앗을 결정합니다.

# STRINGS.DUPLICANTS.ATTRIBUTES.ART.NAME
source: Creativity
ko_kr: 창의력

# STRINGS.DUPLICANTS.ATTRIBUTES.ART.SPEEDMODIFIER
source: {0} Decorating Speed
ko_kr: {0} 장식 속도

# STRINGS.DUPLICANTS.ATTRIBUTES.ATHLETICS.DESC
source: Determines a Duplicant's default runspeed.
ko_kr: 듀플리칸트의 기본 이동 속도를 결정합니다.

# STRINGS.DUPLICANTS.ATTRIBUTES.ATHLETICS.NAME
source: Athletics
ko_kr: 육상

# STRINGS.DUPLICANTS.ATTRIBUTES.ATHLETICS.SPEEDMODIFIER
source: {0} Runspeed
ko_kr: {0} 달리기 속도

# STRINGS.DUPLICANTS.ATTRIBUTES.BASE_VALUE
source: Base: {0}
ko_kr: 기본값: {0}

# STRINGS.DUPLICANTS.ATTRIBUTES.BLADDERDELTA.NAME
source: Bladder Change
ko_kr: 방광 변화

# STRINGS.DUPLICANTS.ATTRIBUTES.BOTANIST.BONUS_SEEDS
source: {0} Seed Chance
ko_kr: {0} 씨앗 기회

# STRINGS.DUPLICANTS.ATTRIBUTES.BOTANIST.DESC
source: Determines how quickly and efficiently a Duplicant raises plants.
ko_kr: 듀플리칸트가 얼마나 빠르고 효율적으로 식물을 재배하는지 결정합니다.

# STRINGS.DUPLICANTS.ATTRIBUTES.BOTANIST.HARVEST_SPEED_MODIFIER
source: {0} Harvesting Speed
ko_kr: {0} 수확 속도

# STRINGS.DUPLICANTS.ATTRIBUTES.BOTANIST.NAME
source: Farming
ko_kr: 재배

# STRINGS.DUPLICANTS.ATTRIBUTES.BOTANIST.TINKER_MODIFIER
source: {0} Tending Speed
ko_kr: {0} 돌보는 속도

# STRINGS.DUPLICANTS.ATTRIBUTES.BREATHDELTA.DESC
source: Determines how quickly a Duplicant gains or reduces <link="STRESS">Breath</link>.
ko_kr: 듀플리칸트가 얼마나 빨리 <link="STRESS">호흡</link>을 내쉬는지 결정합니다.

# STRINGS.DUPLICANTS.ATTRIBUTES.BREATHDELTA.NAME
source: Breath Change
ko_kr: 호흡 변화

# STRINGS.DUPLICANTS.ATTRIBUTES.CALORIESDELTA.NAME
source: Calories Change Rate
ko_kr: 칼로리 변화율

# STRINGS.DUPLICANTS.ATTRIBUTES.CARING.DESC
source: Determines medical skill and how well a Duplicant works with peers and critters.
ko_kr: 듀플리칸트가 의료 기술과 동료 및 동물들의 일원으로서 얼마나 제대로 일을 하는지 결정합니다.

# STRINGS.DUPLICANTS.ATTRIBUTES.CARING.FABRICATE_SPEEDMODIFIER
source: {0} Compound Treatment Speed
ko_kr: {0} 복합 처리 속도

# STRINGS.DUPLICANTS.ATTRIBUTES.CARING.NAME
source: Kindness
ko_kr: 간병

# STRINGS.DUPLICANTS.ATTRIBUTES.CARING.SPEEDMODIFIER
source: {0} Medical Care Speed
ko_kr: {0} 의료 조치 속도

# STRINGS.DUPLICANTS.ATTRIBUTES.CARRYAMOUNT.DESC
source: Determines the maximum weight that a Duplicant can carry.
ko_kr: 듀플리칸트가 운반할 수 있는 최대 무게를 결정합니다.

# STRINGS.DUPLICANTS.ATTRIBUTES.CARRYAMOUNT.NAME
source: Carrying Capacity
ko_kr: 운반 능력

# STRINGS.DUPLICANTS.ATTRIBUTES.CONSTRUCTION.DESC
source: Determines a Duplicant's building speed.
ko_kr: 듀플리칸트의 건설 속도를 결정합니다.

# STRINGS.DUPLICANTS.ATTRIBUTES.CONSTRUCTION.NAME
source: Construction
ko_kr: 건설

# STRINGS.DUPLICANTS.ATTRIBUTES.CONSTRUCTION.SPEEDMODIFIER
source: {0} Construction Speed
ko_kr: {0} 건설 속도

# STRINGS.DUPLICANTS.ATTRIBUTES.COOKING.DESC
source: Determines how quickly a Duplicant prepares <link="FOOD">Food</link>.
ko_kr: 듀플리칸트가 얼마나 빠르게 <link="FOOD">음식</link>을 준비하는지 결정합니다.

# STRINGS.DUPLICANTS.ATTRIBUTES.COOKING.NAME
source: Cooking
ko_kr: 음식준비

# STRINGS.DUPLICANTS.ATTRIBUTES.COOKING.SPEEDMODIFIER
source: {0} Cooking Speed
ko_kr: {0} 음식준비 속도

# STRINGS.DUPLICANTS.ATTRIBUTES.DECOR.DESC
source: <link="DECOR">Decor</link> affects a Duplicant's <link="STRESS">Stress</link> and their opinion of their surroundings.
ko_kr: <link="DECOR">장식 수치</link>는 듀플리칸트의 <link="STRESS">스트레스</link>와 주위에 대한 듀플리칸트의 의견에 영향을 줍니다.

# STRINGS.DUPLICANTS.ATTRIBUTES.DECOR.NAME
source: Decor
ko_kr: 장식

# STRINGS.DUPLICANTS.ATTRIBUTES.DECOREXPECTATION.DESC
source: Allows Duplicants to receive <link="QUALITYOFLIFE">Morale</link> boosts from lower <link="DECOR">Decor</link> values. High Morale prevents Duplicants from becoming <link="STRESS">Stressed</link>.
ko_kr: 듀플리칸트들이 낮은 <link="DECOR">장식</link> 수치에서 <link="QUALITYOFLIFE">열정</link>을 상승할 수 있도록 합니다. 높은 열정은 듀플리칸트들이 <link="STRESS">스트레스받음</link> 상태가 되지 않도록 합니다.

# STRINGS.DUPLICANTS.ATTRIBUTES.DECOREXPECTATION.NAME
source: Decor Benefit
ko_kr: 장식 혜택

# STRINGS.DUPLICANTS.ATTRIBUTES.DECORRADIUS.DESC
source: The influence range of an object's <link="DECOR">Decor</link> value.
ko_kr: 물체의 <link="DECOR">장식</link> 수치의 영향 범위.

# STRINGS.DUPLICANTS.ATTRIBUTES.DECORRADIUS.NAME
source: Decor Radius
ko_kr: 장식 반경

# STRINGS.DUPLICANTS.ATTRIBUTES.DIGGING.ATTACK_MODIFIER
source: {0} Attack Damage
ko_kr: {0} 공격 데미지

# STRINGS.DUPLICANTS.ATTRIBUTES.DIGGING.DESC
source: Determines a Duplicant's mining speed.
ko_kr: 듀플리칸트의 채굴 속도를 결정합니다.

# STRINGS.DUPLICANTS.ATTRIBUTES.DIGGING.NAME
source: Digging
ko_kr: 파기

# STRINGS.DUPLICANTS.ATTRIBUTES.DIGGING.SPEEDMODIFIER
source: {0} Digging Speed
ko_kr: {0} 파기 속도

# STRINGS.DUPLICANTS.ATTRIBUTES.DISEASECURESPEED.DESC
source: Recovery speed bonus is increased when another Duplicant provides medical care to the patient
ko_kr: 다른 듀플리칸트가 환자에게 의료 조치를 제공하면 회복 속도 보너스가 증가함

# STRINGS.DUPLICANTS.ATTRIBUTES.DISEASECURESPEED.NAME
source: <link="DISEASE">Disease</link> Recovery Speed Bonus
ko_kr: <link="DISEASE">질병</link> 회복 속도 보너스

# STRINGS.DUPLICANTS.ATTRIBUTES.DOCTOREDLEVEL.DESC
source: Duplicants who receive medical care while on a Med-Bed or Pharma Chamber will gain the "Care Received" effect This effect reduces Disease symptoms
ko_kr: 의료침대 또는 질병 회복기에서 의료 조치를 받은 듀플리칸트는 "치료 받음" 효과를 얻습니다 이 효과는 질병 증상을 감소시킴

# STRINGS.DUPLICANTS.ATTRIBUTES.DOCTOREDLEVEL.NAME
source: <link="MEDICINE">Care Received</link> Effect
ko_kr: <link="MEDICINE">치료 받음</link> 효과

# STRINGS.DUPLICANTS.ATTRIBUTES.FATALTEMPERATURE.DESC
source: A building at Meltdown <link="HEAT">Temperature</link> will lose functionality and take damage
ko_kr: 붕괴 <link="HEAT">온도</link>에 도달한 시설은 기능을 상실하고 피해를 받습니다

# STRINGS.DUPLICANTS.ATTRIBUTES.FATALTEMPERATURE.NAME
source: Meltdown Temperature
ko_kr: 붕괴 온도

# STRINGS.DUPLICANTS.ATTRIBUTES.FERTILITYDELTA.DESC
source: Determines the amount of time needed for a critter to lay new eggs.
ko_kr: 동물이 새 알을 낳는데 필요한 시간을 결정합니다.

# STRINGS.DUPLICANTS.ATTRIBUTES.FERTILITYDELTA.NAME
source: Reproduction Rate
ko_kr: 번식 비율

# STRINGS.DUPLICANTS.ATTRIBUTES.FOODEXPECTATION.DESC
source: Allows Duplicants to receive <link="QUALITYOFLIFE">Morale</link> boosts from lower quality <link="FOOD">Foods</link>. High Morale prevents Duplicants from becoming <link="STRESS">Stressed</link>.
ko_kr: 듀플리칸트들이 낮은 품질의 <link="FOOD">음식</link>에서 <link="QUALITYOFLIFE">열정</link>을 상승할 수 있도록 합니다. 높은 열정은 듀플리칸트들이 <link="STRESS">스트레스받음</link> 상태가 되지 않도록합니다.

# STRINGS.DUPLICANTS.ATTRIBUTES.FOODEXPECTATION.NAME
source: Food Benefit
ko_kr: 음식 혜택

# STRINGS.DUPLICANTS.ATTRIBUTES.GENERATOROUTPUT.NAME
source: Power Output
ko_kr: 전원 출력

# STRINGS.DUPLICANTS.ATTRIBUTES.HAPPINESS.NAME
source: Happiness
ko_kr: 행복

# STRINGS.DUPLICANTS.ATTRIBUTES.HAPPINESSDELTA.DESC
source: Contented critters produce usable materials with increased frequency.
ko_kr: 만족한 동물들은 빈번하게 증가하는 사용가능한 재료를 생산합니다.

# STRINGS.DUPLICANTS.ATTRIBUTES.HAPPINESSDELTA.NAME
source: Happiness Change
ko_kr: 행복 변화

# STRINGS.DUPLICANTS.ATTRIBUTES.HITPOINTSDELTA.DESC
source: Health regeneration is increased when another Duplicant provides medical care to the patient
ko_kr: 다른 듀플리칸트가 환자를 치료하는 경우에 건강을 회복하는 비율이 증가

# STRINGS.DUPLICANTS.ATTRIBUTES.HITPOINTSDELTA.NAME
source: <link="HEALTH">Health</link>
ko_kr: <link="HEALTH">건강</link>

# STRINGS.DUPLICANTS.ATTRIBUTES.HYGIENE.DESC
source: <link="HYGIENE">Hygiene</link> affects a Duplicant's sense of cleanliness.
ko_kr: <link="HYGIENE">위생</link>은 듀플리칸트가 느끼는 청결감을 좌우합니다.

# STRINGS.DUPLICANTS.ATTRIBUTES.HYGIENE.NAME
source: Hygiene
ko_kr: 위생

# STRINGS.DUPLICANTS.ATTRIBUTES.IMMUNELEVELDELTA.NAME
source: Immunity Regen
ko_kr: 면역 재생

# STRINGS.DUPLICANTS.ATTRIBUTES.IMMUNITY.BOOST_MODIFIER
source: {0} Immunity Regen
ko_kr: {0} 면역 재생

# STRINGS.DUPLICANTS.ATTRIBUTES.IMMUNITY.BOOST_STAT
source: Immunity Attribute
ko_kr: 면역 속성

# STRINGS.DUPLICANTS.ATTRIBUTES.IMMUNITY.DESC
source: Determines a Duplicant's disease susceptibility and recovery time.
ko_kr: 듀플리칸트의 질병 민감성과 회복 시간을 결정합니다.

# STRINGS.DUPLICANTS.ATTRIBUTES.IMMUNITY.NAME
source: Immunity
ko_kr: 면역

# STRINGS.DUPLICANTS.ATTRIBUTES.INCUBATIONDELTA.NAME
source: Incubation Rate
ko_kr: 알 품기 비율

# STRINGS.DUPLICANTS.ATTRIBUTES.INSULATION.DESC
source: Highly insulated Duplicants retain body heat easily, while low insulation Duplicants are easier to keep cool.
ko_kr: 단열성이 높은 듀플리칸트는 유지하는 반면, 단열성이 낮은 듀플리칸트는 냉각 상태를 유지하기가 쉽습니다.

# STRINGS.DUPLICANTS.ATTRIBUTES.INSULATION.NAME
source: Insulation
ko_kr: 단열
